# Исключения в программировании и их обработка (семинары)

___

## Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java

___

### I. Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные в произвольном порядке, разделенные пробелом

___

* Фамилия
* Имя
* Отчество
* дата рождения
* номер телефона
* пол

___

### II. Форматы данных

___

1. фамилия, имя, отчество - строки
2. дата_рождения - строка формата dd.mm.yyyy
3. номер_телефона - целое беззнаковое число без форматирования
4. пол - символ латиницей f или m.

___

### III. Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется

___

### IV. Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно

___

### V. Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида

___
*<Фамилия><Имя><Отчество><датарождения> <номертелефона><пол>*
___

### VI. Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки

___

### VII. Не забудьте закрыть соединение с файлом

___

### VIII. При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки

___
___
